He's here!
Anh ta đến kìa!
When we return to Hokkaido, ask to see Huci from Otaru.
Khi chúng ta về Hokkaido, hãy yêu cầu gặp Huci người Otaru.
Lieutenant Tsurumi is stubborn, but he should allow it.
Dù Trung úy Tsurumi ương ngạnh, nhưng nên cho phép làm thế.
It's going be okay, Asirpa.
Sẽ ổn thôi, Asirpa.
Once we get the girl, where shall we put her?
Khi tóm được đứa con gái, chúng ta sẽ để nó ở đâu?
At the site of Tsukisappu's 25th Infantry Regiment,
Ở trụ sở Trung đoàn Bộ binh 25 Tsukisappu,
there's a warehouse that hasn't been used since before the war.
có một nhà kho bị bỏ không từ trước chiến tranh.
Even the regimental commander doesn't know there's a basement.
Ngay cả trung đoàn trưởng cũng không biết ở đó có tầng hầm.
Even if it takes us a few years to find the gold,
Cho dù mất vài năm mới tìm ra chỗ vàng,
we can keep Asirpa hidden in there.
chúng ta vẫn có thể giấu Asirpa ở đó.
Karafuto Advance Unit, excellent work.
Đơn vị Tiên phong Karafuto, làm xuất sắc lắm.
I knew that you were capable men.
Tôi biết các anh là những người có năng lực.
So this little lady is Asirpa, then?
Vậy cô gái nhỏ nhắn này là Asirpa à?
EPISODE 43 - ESCAPE FROM KARAFUTO
TẬP 43 - TRỐN KHỎI KARAFUTO
I see.
Ra thế.
Right! Get Asirpa to the destroyer!
Được rồi! Đưa Asirpa đến tàu khu trục!
Tomorrow morning, Sugimoto and Shiraishi will board the ferry
Sáng mai, Sugimoto và Shiraishi sẽ lên phà
and stand by at Wakkanai.
và túc trực tại Wakkanai.
-What? -Wait. Why aren't we going together?
- Cái gì? - Đợi đã. Sao chúng ta không cùng đi?
There is a limit to how many crew members can board the ship.
Số lượng thuyền viên có thể lên tàu cũng có giới hạn.
But if they stay in Wakkanai, we're not going to join them again?
Nhưng nếu họ ở lại Wakkanai, chúng ta sẽ không đi cùng họ nữa à?
Where am I being taken?
Tôi sẽ được đưa đi đâu?
You'll find out later.
Rồi cô sẽ biết.
Are you going to separate us and lock me up somewhere?
Ông định tách chúng tôi ra và nhốt tôi ở đâu đó sao?
We're just taking you somewhere safe for your own protection.
Bọn tôi chỉ đưa cô đến một nơi an toàn để bảo vệ cô thôi.
You can see Sugimoto whenever you want.
Khi nào muốn, cô cũng có thể gặp Sugimoto.
My father only told Toshizou Hijikata of my existence.
Bố tôi chỉ nói với Hijikata Toshizou về sự tồn tại của tôi.
He involved me in the search for the gold
Ông ấy đưa tôi vào cuộc tìm kiếm vàng
to make sure that it was used for the Ainu.
để đảm bảo là nó được sử dụng cho người Ainu.
I want to hear it loud and clear:
Tôi muốn nghe thật to và rõ ràng:
Do the Ainu exist in your vision for the future?
Người Ainu có trong kế hoạch tương lai của ông không?
Why, of course.
Trời, tất nhiên là có rồi.
I have my eyes set on a happy future for all.
Tôi muốn có một tương lai hạnh phúc cho tất cả mọi người.
All our intentions and actions will lead us to such a future.
Mọi ý định và hành động của chúng ta sẽ dẫn đến một tương lai như thế.
Your help would mean a lot to us, Asirpa.
Sự giúp đỡ của cô sẽ có ý nghĩa rất lớn với chúng tôi, Asirpa.
Yeah, right.
Phải rồi.
If it's not going to be used for the Ainu, I won't help you.
Nếu nó không được sử dụng cho người Ainu, tôi sẽ không giúp các vị.
The gold originally belonged to the Ainu!
Số vàng vốn thuộc về người Ainu!
Originally, those were war funds used to kill Japanese people.
Ban đầu, đó là ngân sách chiến tranh được sử dụng để giết người Nhật.
The few who collected gold dust for that purpose are all dead.
Một vài kẻ thu thập bụi vàng cho mục đích đó đều đã chết.
It doesn't mean that all Ainu have a wish to fight.
Điều đó không có nghĩa tất cả người Ainu đều muốn chiến đấu.
How the gold is used is for the living Ainu to decide!
Dùng số vàng thế nào là do người Ainu còn sống quyết định!
You will follow in his footsteps.
Cô sẽ tiếp bước ông ấy.
What? What's with the sweet lies?
Hả? Mấy lời nói dối ngọt ngào này là sao?
Your eyes…
Cô có đôi mắt…
are exactly like your father's.
giống hệt bố.
Sugimoto,
Sugimoto,
what I decide to do is up to me.
tôi quyết định làm gì là tùy ở tôi.
Hey!
Này!
Asirpa! What are you doing?
Asirpa! Làm gì thế?
Poisoned arrows!
Tên có độc!
One touch, and it's instant death!
Chạm vào là chết ngay!
Dodge them!
Né đi!
Anyone hit?
Có ai trúng tên không?
They're getting away!
Chúng bỏ chạy kìa!
Those arrowheads didn't have any poison on them, right?
Mấy mũi tên đó không có độc, phải không?
It knew you were gonna run for it straightaway.
Nó biết cô sẽ chạy thoát thân ngay.
Return to our chitatap lifestyle in our kotan,
Trở lại với các món băm ở làng chúng tôi,
or go to war to protect the Ainu.
hoặc tham chiến để bảo vệ người Ainu.
There is more than one choice.
Đâu chỉ có một sự lựa chọn.
If we're going to be partners, then no more, "Don't do that."
Nếu ta trở thành cộng sự thì bỏ câu "Đừng làm thế" đi.
I want to hear something positive, like, "Let's do it together!"
Tôi muốn nghe câu gì đó tích cực, chẳng hạn như "Hãy cùng làm việc đó!"
Okay, then! Let's find the gold by ourselves!
Được thôi! Chúng ta hãy tự đi tìm vàng!
Sugimoto, in there!
Sugimoto, trong kia!
What? Am I dead?
Gì thế này? Tôi chết rồi à?
The two of you search that way.
Hai cậu lục soát lối đó.
Don't forget to check inside the buildings.
Đừng quên kiểm tra trong nhà đấy.
We can get through here.
Đi qua đây được đấy.
Did you have a plan before you started legging it?
Trước khi bỏ chạy, cô có kế hoạch gì chưa?
I have one.
Có đấy.
The ferry?
Phà ư?
Yeah, the one that was broken down leaves port today.
Ừ, cái phà hỏng sẽ rời cảng hôm nay.
I bet they're going to try and get on that boat!
Cá là họ sẽ cố lên con tàu đó!
We can get to the street through here.
Chúng ta có thể qua đây để ra phố.
Ah, here you are.
À, các người đây rồi.
Over there.
Đằng kia.
Hurry! They're coming this way!
Mau lên! Họ đang qua đây!
They're over here!
Chúng ở đằng này!
Run!
Chạy đi!
Stop there!
Đứng lại đó!
You won't escape.
Các người không thoát được đâu.
Sugimoto!
Sugimoto!
Don't shoot! You'll hit Asirpa!
Đừng bắn! Các cậu bắn trúng Asirpa mất!
Sugimoto! Get up!
Sugimoto! Dậy đi!
Don't move.
Cấm cử động.
You knew this would happen if you chose to run.
Cô biết nếu cô bỏ chạy thì chuyện này sẽ xảy ra.
What are you doing? Don't get any closer!
Làm gì thế? Đừng có lại gần!
Get away from him!
Tránh xa anh ta ra!
I am Sugimoto the Immortal!
Ta là Sugimoto Bất Tử!
Second Lieutenant Koito, let me take a look.
Thiếu úy Koito, để tôi xem nào.
After them, Sergeant Tsukishima! They're getting away!
Đuổi theo chúng, Trung sĩ Tsukishima! Chúng đang bỏ chạy!
Don't pull it out.
Đừng rút ra.
Go ahead, Tsukishima.
Cứ rút đi, Tsukishima.
I'll be fine.
Tôi không sao đâu.
I always warn you not to let your emotions take over and rush in like that.
Tôi luôn bảo anh đừng để cảm xúc chi phối và hấp tấp như vậy mà.
And even though you listened carefully yesterday…
Và mặc dù hôm qua anh chịu nghe kỹ…
Can't you even pretend to be worried about him?
Anh thậm chí không thể giả vờ lo lắng cho anh ấy sao?
You can do it, Sugimoto.
Anh làm được mà, Sugimoto.
The boat is just a little farther.
Một chút nữa là đến chỗ con tàu.
Let's go.
Đi thôi.
Zukin-chan.
Anh Zukin.
Shiraishi!
Shiraishi!
Asirpa-chan.
Asirpa.
Just as I thought!
Đúng như tôi nghĩ!
Get on!
Lên đi!
Hey, wait!
Này, đợi đã!
You can't come too, Tanigaki!
Anh không đi được, Tanigaki!
Lieutenant Tsurumi has Inkarmat, right?
Trung úy Tsurumi giữ Inkarmat nhỉ?
Lieutenant Tsurumi and his men must be keeping watch on the village!
Hẳn là Trung úy Tsurumi và người của lão đang canh chừng ngôi làng!
You can't go back!
Cô không thể quay lại!
Tell Huci I had a dream about meeting her again!
Nói với bà Huci là tôi mơ được gặp lại bà!
It might bring her some relief to hear it!
Nghe thế, bà có thể thấy yên tâm!
I promise I'll be back again! Please tell her!
Tôi hứa sẽ quay lại! Nhờ anh nói thế với bà!
Take care, Genjirou Tanigaki.
Bảo trọng nhé, Tanigaki Genjirou.
Private First Class Tanigaki.
Binh nhì Tanigaki.
Why are you plodding along like that?
Sao anh lại lê bước như thế?
Weren't you with Yoshitake Shiraishi? Where did he go?
Chẳng phải anh đi với Shiraishi Yoshitake? Anh ta đi đâu rồi?
I saw him escaping with Asirpa to the town.
Tôi thấy anh ta bỏ trốn cùng Asirpa vào thị trấn.
Then why didn't you chase them?
Vậy sao anh không đuổi theo?
Get moving! On your way, Tanigaki!
Đi thôi! Lên đường nào, Tanigaki!
-I'm a Matagi. -What?
- Tôi là thợ săn Matagi. - Hả?
I'm Tanigaki the Matagi.
Tôi là Tanigaki, thợ săn Matagi.
They said the boat is about to depart.
Họ nói con tàu sắp khởi hành.
Sugimoto.
Sugimoto.
I'm fine.
Tôi không sao.
A wound like this won't drain my soul.
Vết thương như thế này không rút cạn được linh hồn tôi đâu.
It's not time for that yet.
Chưa đến lúc cho việc đó.
What is it, Zukin-chan?
Gì thế, anh Zukin?
Crap! One of them is coming this way!
Khỉ thật! Một tên trong số chúng đang đi về phía này!
Hey, that ship over there!
Này, con tàu đằng kia!
Don't leave yet! Wait!
Đừng khởi hành vội! Chờ đã!
Bang. Get him!
Bùm. Bắn hắn đi!
You can hit him at this range, right?
Ở cự ly này, anh có thể bắn trúng hắn nhỉ?
The legs! Aim for the legs!
Chân! Nhắm vào chân ấy!
Did you get his leg?
Anh bắn trúng chân hắn chứ?
Nice one.
Bắn hay lắm.
We did it! We escaped Karafuto!
Chúng ta làm được rồi! Đã thoát khỏi Karafuto!
We got away!
Chúng ta thoát rồi!
Of all the times and places to make a run for it,
Trong bao thời gian và địa điểm để chạy trốn,
she just had to pick somewhere like that, didn't she?
cô ấy lại cứ chọn một nơi như thế, đúng chứ?
If we're going to find the gold by ourselves,
Nếu tự đi tìm số vàng,
then we're the ones who can decide how to use it.
chúng ta có thể quyết định cách sử dụng nó.
Asirpa is searching for a path to protect the Ainu,
Asirpa đang tìm cách để bảo vệ người Ainu,
but only on that allows her to stand by her own beliefs.
nhưng cách đó mới cho phép cô ấy kiên định với niềm tin.
That's what I've decided to believe in.
Tôi quyết định tin như thế.
That's all well and good,
Nghe có vẻ ổn đấy,
but how are we going to find the gold by ourselves?
nhưng chúng ta sẽ tự đi tìm vàng kiểu gì?
No! They're chasing us!
Không! Chúng đang đuổi theo ta!
Prepare the signal lamp!
Chuẩn bị đèn hiệu!
"Stop the engines immediately."
"Dừng động cơ ngay".
That's what they're signaling, Captain.
Họ ra tín hiệu như thế, thưa Thuyền trưởng.
Strange. What do they want?
Lạ thật. Họ muốn gì chứ?
Please don't stop the ship.
Xin đừng dừng tàu.
They're only trying to get hold of this girl.
Họ chỉ cố có được cô gái này thôi.
They've no intention of sinking the ship.
Họ không định đánh chìm tàu đâu.
Is that blood you're covered in? I can see this is no trivial matter.
Người anh dính đầy máu à? Có thể thấy đây không phải chuyện vặt rồi.
It'd be better if you don't ask me why, Captain.
Tốt hơn là ông đừng hỏi tôi tại sao, Thuyền trưởng ạ.
Okay!
Được rồi!
In the first place, I'm not taking orders
Trước hết, tôi không nhận lệnh
from those who dare to approach my ship
từ những kẻ dám tiếp cận tàu của tôi
and threaten to fire on us with civilians on board.
và đe dọa bắn chúng tôi cùng dân thường trên tàu.
Full speed ahead!
Tăng hết tốc lực tiến lên!
Even so, their ship is far quicker than ours.
Mặc dù vậy, tàu của chúng nhanh hơn nhiều so với tàu của ta.
They'll catch us in no time!
Chẳng mấy mà chúng sẽ đuổi kịp!
That's it!
Đúng rồi!
Can't we cut through the ice to the other side?
Ta không thể vượt qua lớp băng sang phía bên kia ư?
That would buy us time!
Ta sẽ có thêm thời gian!
What? This ship is no icebreaker!
Gì chứ? Đây đâu phải là tàu phá băng!
If we plow into that drift ice, we'll sink!
Lao vào tảng băng trôi đó là chúng ta sẽ chìm!
Forget that, just steer the boat toward the drift ice!
Quên chuyện đó đi, lái con tàu về phía tảng băng trôi!
Trust me!
Hãy tin tôi!
Captain! The ferry is changing course!
Thuyền trưởng! Phà đang đổi hướng!
It seems they're escaping to the east!
Xem ra chúng bỏ trốn về phía Đông!
Block their way!
Chặn đường chúng!
They blew open a rift in the ice!
Chúng tạo thành khe trên băng kìa!
Yes! Exactly as I thought!
Thế chứ! Đúng như tôi nghĩ!
I knew if we tried to escape, they'd fire right in front of our noses!
Tôi biết nếu ta cố bỏ trốn, chúng sẽ bắn ngay trước mũi tàu của ta!
Typical Sugimoto.
Không hổ danh Sugimoto.
When it comes to threats, there's nothing you don't know.
Khi bị đe dọa, không có gì là anh không biết.
Let's escape before the rift closes! Quick! Go!
Hãy trốn thoát trước khi cái khe khép lại! Mau lên! Đi đi!
Ferry speed increased!
Phà đã tăng tốc!
There's drift ice ahead!
Phía trước có băng trôi!
How did they get through to the other side?
Chúng làm thế nào mà qua được phía bên kia?
Did our earlier gunfire open up an escape route?
Có phải phát súng trước đó của ta đã mở đường cho chúng thoát?
It's only a matter of time until they catch us.
Sớm muộn gì chúng cũng bắt được ta.
Right. Come on, Shiraishi!
Phải rồi. Đi nào, Shiraishi!
What is it?
Gì thế?
Grab some white cloth!
Lấy ít vải trắng đi!
What are we doing? Raising a white flag?
Chúng ta làm gì thế? Giương cờ trắng à?
The ferry has stopped.
Con phà dừng rồi.
It's started to move.
Nó bắt đầu di chuyển.
It's turning around and coming this way!
Nó đang quay lại và tiến về hướng này!
Show yourself, Saichi Sugimoto!
Ra đi, Sugimoto Saichi!
They just got off the ship!
Họ vừa xuống tàu rồi!
Got off the ship?
Xuống tàu ư?
Search the ship!
Lục soát tàu!
Are you hiding them?
Ông giấu bọn chúng à?
And why would I do that?
Sao tôi lại làm vậy?
They just got off when we stopped over there!
Khi chúng tôi dừng lại ở đó thì bọn họ xuống tàu!
Like I said, they ran away! Over the drift ice!
Như tôi đã nói, bọn họ bỏ trốn rồi! Trên tảng băng trôi ấy!
I can't see them.
Không thấy chúng đâu cả.
If they're on foot, there's no way they'd disappear so fast.
Nếu đi bộ, không có chuyện chúng biến mất nhanh thế.
I'll go down onto the ice and chase after them.
Tôi sẽ đi xuống băng và đuổi theo chúng.
No.
Không.
One of them was able to shoot someone
Một trong số chúng có thể bắn người
from a ferry docked 200 meters away.
từ con phà cập bến cách 200 mét.
You'll be a perfect target out in the open on the ice.
Khi ở ngoài trời và trên băng, anh sẽ là mục tiêu hoàn hảo.
All land troops to transfer to the ferry and head to Wakkanai.
Toàn quân chuyển sang phà và đến Wakkanai.
Head south from Wakkanai
Từ Wakkanai đi về phía Nam
and search the villages on the Okhotsk coast.
và lục soát các ngôi làng dọc bờ biển Okhotsk.
Yes, sir.
Rõ.
What a shame. I wanted to have a nice, long conversation with her.
Tiếc thật. Tôi muốn có cuộc trò chuyện vui vẻ, lâu lâu với cô ta.
We've done it. They're not chasing us.
Chúng ta thành công rồi. Chúng không đuổi theo ta.
We've outrun them for now.
Giờ ta đã thoát được bọn chúng.
We were two hours from reaching Wakkanai on the ferry.
Đi phà thì hai tiếng là đến Wakkanai.
We should be able to reach it by foot somehow.
Chắc đi bộ cũng đến được nơi.
Lieutenant Tsurumi and his crew must be ahead of us.
Trung úy Tsurumi và thủy thủ đoàn của lão hẳn đã đi trước ta.
We need to take a long detour to outsmart them.
Ta cần đi đường vòng dài để qua mặt chúng.
Sounds rough.
Xem chừng khó đấy.
Shouldn't we threaten to kill Asirpa's relatives?
Chúng ta không nên dọa giết người thân của Asirpa sao?
Usami,
Usami,
if you're gonna threaten someone, you gotta do it before they run away.
nếu định đe dọa ai đó, cậu phải dọa trước khi chúng bỏ chạy.
Geez. Obviously, I know that.
Trời ạ. Đương nhiên là tôi biết thế.
What if we place an obituary for her grandma in the newspaper?
Nếu chúng ta đăng cáo phó bà của cô ta trên báo thì thế nào?
Killing an old lady just to make an example isn't really my style.
Giết một bà già chỉ để đe dọa thì thực sự không phải kiểu của tôi.
We don't actually have to kill her. Just put out a fake obituary.
Đâu phải giết bà ta thật. Chỉ cần đăng cáo phó giả thôi.
It'll get our intentions across to her.
Nó sẽ cho cô ta biết ý đồ của chúng ta.
If the girl is still hesitant and not determined in her resolve,
Nếu đứa con gái vẫn do dự và không quyết tâm,
a threat might just push her in the right direction.
một lời đe dọa có thể đẩy cô ta đi đúng hướng.
We didn't have a choice.
Chúng ta không có lựa chọn nào.
If we had handed over the gold, it wouldn't have been used for the Ainu,
Nếu chúng ta giao vàng, nó sẽ không được sử dụng cho người Ainu,
even though the Ainu gathered the gold dust for themselves.
mặc dù người Ainu thu thập bụi vàng cho chính họ.
Right, Sugimoto?
Đúng chứ, Sugimoto?
I expect so.
Tôi cũng nghĩ thế.
Actually, last night,
Thật ra đêm qua,
Shiraishi managed to eavesdrop on Sergeant Tsukishima's conversation.
Shiraishi đã nghe lén được cuộc trò chuyện của Trung sĩ Tsukishima.
I didn't really understand everything they were saying,
Không hẳn là tôi hiểu hết những gì họ nói,
but Lieutenant Tsurumi wants to use the Ainu gold
nhưng Trung úy Tsurumi muốn dùng vàng của người Ainu
to overthrow the government and advance forward into Manchuria.
để lật đổ chính phủ và tiến vào Mãn Châu.
It seems that Hokkaido is just the beginning of his vision.
Có vẻ như theo kế hoạch, Hokkaido chỉ là điểm khởi đầu.
As for that lot, Ainu independence is the last thing on their minds.
Hơn nữa, chúng không hề quan tâm đến việc giành độc lập cho người Ainu.
There were many Ainu in the 7th Division.
Có nhiều người Ainu ở Sư đoàn Bảy.
They'd say they fought on the same side against Russia as Japanese people.
Họ sẽ nói họ sát cánh chống lại người Nga với tư cách là người Nhật.
If I'm honest, when Asirpa dodged being handed over to those men,
Nói thật nhé, khi Asirpa thoát khỏi cảnh bị giao cho những kẻ đó,
I thought, "Serves you right."
tôi đã nghĩ "Đáng đời".
After all, what was the point of Kiroranke's death?
Rốt cuộc thì cái chết của Kiroranke có ích gì?
Why did Kiroranke nispa go to war?
Tại sao anh Kiroranke lại tham chiến?
Was it to protect his family in Japan from Russia?
Để bảo vệ gia đình anh ấy ở Nhật Bản khỏi người Nga ư?
Kiro-chan only told me that story once.
Có lần anh Kiro nói chuyện đó với tôi.
With Wilk gone,
Khi Wilk ra đi,
he became confused and uncertain about independence for the Far East.
anh ấy bối rối và không chắc chắn về nền độc lập cho vùng Viễn Đông.
He said, "At least now I can keep fighting against the Russian Empire
Anh ấy nói "Ít ra giờ tôi có thể tiếp tục chiến đấu chống Đế quốc Nga
using my own methods.
bằng phương pháp của mình.
I will kill as many Russians as I can."
Tôi sẽ giết càng nhiều quân Nga càng tốt".
Using death and war to resolve things
Dùng cái chết và chiến tranh để giải quyết mọi việc
is very quick and simple.
là cách nhanh chóng và đơn giản.
But the path Asirpa wants to take
Nhưng con đường mà Asirpa muốn đi
is an infinitely more difficult one.
chắc chắn khó khăn hơn rất nhiều.
Asirpa,
Asirpa,
what did you say to Kiroranke back then?
lúc đó cô đã nói gì với Kiroranke?
Perhaps you figured out a way to unravel the code?
Có lẽ cô đã tìm ra cách để giải mã à?
Yes.
Vâng.
What? Really?
Hả? Thật sao?
Then, what was it?
Cách gì thế?
It was…
Đó là…
Wait. You keep it to yourself, Asirpa.
Khoan. Để mình cô biết thôi, Asirpa.
Tell me when the right time comes.
Đến thời điểm thích hợp hãy cho tôi biết.
Yes.
Vâng.
It's not time just yet.
Chưa đến thời điểm.
Sugimoto is far too kind.
Sugimoto quá tốt.
If I tell him how to solve the code, he'll probably leave me behind
Nếu tôi tiết lộ cách giải mã, có thể anh ấy sẽ bỏ tôi lại
and go hunt down the gold by himself.
và một mình đi săn vàng.
Until his soul leaves his body, he'll keep fighting and hurting alone.
Anh ấy vẫn sẽ chiến đấu và chịu tổn thương một mình đến khi hồn rời khỏi xác.
He'll stay by my side as long as I don't reveal how to solve the code.
Chừng nào tôi chưa tiết lộ cách giải mã, anh ấy vẫn sẽ ở bên tôi.
I'm the only one who can protect this man from gunfire.
Tôi là người duy nhất có thể bảo vệ người đàn ông này khỏi làn đạn.
I will become his strongest shield.
Tôi sẽ là lá chắn vững chắc nhất của anh ấy.
And when the time comes--
Và khi thời điểm đó đến…
yes, when there is good reason--
phải, khi có lý do thích hợp…
I will be ready to plunge into hell with Saichi Sugimoto.
tôi sẽ sẵn sàng lao vào địa ngục cùng Sugimoto Saichi.
What is it?
Gì thế?
Over there.
Đằng kia kìa.
Who stripped off his uniform?
Ai đã lột quân phục của anh ta?
Well, see, there was a man…
Mọi người biết đấy, có một người đàn ông…
Where was the ferry docked?
Phà cập bến ở đâu?
Way over there.
Đằng kia ạ.
That takes a lot of skill…
Kỹ năng phải cao lắm…
Why are you taking his clothes?
Sao chú lại lấy quần áo của chú ấy?
He won't be using them anymore, will he?
Anh ta sẽ không dùng đến chúng nữa nhỉ?
And this gun…
Và khẩu súng này…
must want to keep shooting people until the day it breaks.
hẳn là muốn tiếp tục bắn người đến khi nó hỏng.
His clothes, shoes and bags…
Quần áo, giày và túi xách của anh ta…
Did the meko oyasi eat everything?
Yêu miêu ăn hết rồi à?
Hey, everyone, we made it back to Hokkaido!
Này mọi người, chúng ta về đến Hokkaido rồi!
FIRST LIEUTENANT TOKUSHIROU TSURUMI
TRUNG ÚY TSURUMI TOKUSHIROU
SERGEANT HAJIME TSUKISHIMA
TRUNG SĨ TSUKISHIMA HAJIME
SECOND LIEUTENANT OTONOSHIN KOITO
THIẾU ÚY KOITO OTONOSHIN
PRIVATE FIRST CLASS KOUHEI AND YOUHEI NIKAIDOU
BINH NHÌ NIKAIDOU YOUHEI VÀ KOUHEI
SUPERIOR PRIVATE TOKISHIGE USAMI
THƯỢNG BINH NHÌ USAMI TOKISHIGE
SECOND LIEUTENANT YUUSAKU HANAZAWA
THIẾU ÚY HANAZAWA YUUSAKU
IMPERIAL JAPANESE ARMY FIRST CLASS RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
BINH NHÌ ĐẾ QUỐC NHẬT BẢN ARIKO RIKIMATSU - IPOPTE
WARRANT OFFICER MOKUTAROU KIKUTA
CHUẨN ÚY KIKUTA MOKUTAROU
TOSHIZOU HIJIKATA MERCILESS VICE-COMMANDER
HIJIKATA TOSHIZOU PHÓ CHỈ HUY KHÔNG KHOAN NHƯỢNG
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA THE UNDEFEATED
USHIYAMA TATSUUMA USHIYAMA BẤT BẠI
SHINPACHI NAGAKURA
NAGAKURA SHINPACHI
DR. KANO IENAGA
BÁC SĨ IENAGA KANO
TOSHIYUKI KADOKURA
KADOKURA TOSHIYUKI
KIRAWUS
KIRAWUS
TAKUBOKU ISHIKAWA
ISHIKAWA TAKUBOKU
KANTAROU OKUYAMA
OKUYAMA KANTAROU
ANJI TONI - THE BLIND GUNMAN
TONI ANJI - TAY SÚNG MÙ
TOSHIZOU HIJIKATA
HIJIKATA TOSHIZOU
SUPERIOR PRIVATE HYAKUNOSUKE OGATA
THƯỢNG BINH NHÌ OGATA HYAKUNOSUKE
SOFIA GOLDEN HAND
SOFIA BÀN TAY VÀNG
HEITA MATSUDA
MATSUDA HEITA
JACK THE RIPPER KEIJI UEJI
JACK ĐỒ TỂ UEJI KEIJI
WAICHIROU SEKIYA
SEKIYA WAICHIROU
BOUTAROU THE PIRATE
HẢI TẶC BOUTAROU
WILK
WILK
VASILY PAVLICHENKO
VASILY PAVLICHENKO
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
YOSHITAKE SHIRAISHI
SHIRAISHI YOSHITAKE
INKARMAT
INKARMAT
GENJIROU TANIGAKI
TANIGAKI GENJIROU
ASIRPA
ASIRPA
SAICHI SUGIMOTO
SUGIMOTO SAICHI
HOKKAIDO KONJIN INQUIRER
TIN TỨC KIM THẦN HOKKAIDO
SEVERAL DAYS LATER
VÀI NGÀY SAU
How pitiful.
Thật đáng thương.
I'm glad you're alive.
Mừng là anh còn sống.
I was injured at Karafuto during the Russo-Japanese War.
Tôi bị thương ở Karafuto trong Chiến tranh Nga-Nhật.
Until recently, I was completely bedridden.
Mới gần đây tôi vẫn hoàn toàn nằm liệt giường.
I want to return to Hokkaido, where my elderly parents are waiting,
Tôi muốn trở lại Hokkaido, nơi cha mẹ già đang ngóng trông,
but I don't have money for the boat journey.
nhưng tôi không có tiền đi tàu.
I know it is a poor substitute,
Tôi biết trao đổi thế này không công bằng,
but here is some dried cod.
nhưng đây là ít cá tuyết khô.
Please go ahead.
Anh cứ lên tàu đi.
Next episode: Brown Bear Man.
Tập tiếp theo: Người Gấu Nâu.